"Песков объяснил, что Путин хороший и лишь иногда жестокий и беспощадный"
По словам пресс-секретаря Дмитрия Пескова, президент хороший человек, и никак не может совершить тех преступлений, которые ему приписывают. Но Путин непримирим к негативным проявлениям и к некомпетентности, он жесток и беспощаден к предательству и воровству, заявил Песков.
http://txt.newsru.com/russia/05jan2021/a_glaza_dobrye.html

"ОПЕК+ договорился о параметрах сокращения добычи на февраль и март. России разрешено увеличить квоту"
Добыча в эти месяцы должна составить 7,125 млн баррелей в сутки. Россия и Казахстан смогут увеличить добычу на 65 тыс. и 10 тыс. баррелей в сутки. Этот рост будет поглощен добровольным сокращением добычи Саудовской Аравией. Следующее заседание ОПЕК+ состоится в марте.
http://txt.newsru.com/finance/05jan2021/opec_rus_oil.html

"При взрыве в кафе на юге Сербии ранены 42 человека (ФОТО, ВИДЕО)"
В кафе города Урошевац в автономном сербском крае Косово и Метохия, по неофициальной версии, взорвался баллон с газом. Семеро пострадавших находятся в тяжелом состоянии. Раненые доставлены в клиники с травмами, с ожогами лица, верхних и нижних конечностей.
http://txt.newsru.com/world/05jan2021/cafe_blast.html

"Путин высоко оценил работу московских властей в борьбе с пандемией, но призвал Собянина "не прибедняться""
На совещании по социальным вопросам Собянин заявил, что здравоохранение в Москве - это отрасль номер один по капитальным вложениям и затратам, и Москва намерена взять заимствования на эти нужды. На это Путин парировал: бюджет Москвы сильный и верстается со значительным профицитом, "так что не прибедняйтесь, пожалуйста".
http://txt.newsru.com/russia/05jan2021/sobyanin_covid.html

"В Германии коронавирус обанкротил один из крупнейших борделей Европы (ФОТО, ВИДЕО)"
Кельнский 11-этажный эротический центр "Паша" (Pascha), обслуживавший до 1000 клиентов в сутки, заявил о банкротстве из-за пандемии. Во время локдауна оказывать интимуслуги запрещено, все сотрудники уволены. Администрация больше не в состоянии оплачивать текущие расходы - шестизначную сумму в евро ежемесячно.
http://txt.newsru.com/world/05jan2021/ladyofthenight.html

"Российские лыжники заняли весь пьедестал на "Тур де Ски""
Россиянин Александр Большунов победил в гонке на 15 км в рамках четвертого этапа лыжной многодневки "Тур де Ски". Отечественные лыжники заняли пять первых мест в этой гонке и показали семь лучших результатов из восьми.
http://txt.newsru.com/sport/05jan2021/ski.html

"Россия достигла договоренности с Саудовской Аравией по нефти в рамках сделки ОПЕК+"
Страны договорились сохранить текущие условия соглашения в феврале и перейти к наращиванию уровня добычи нефти в марте, сообщает The Wall Street Journal.
http://txt.newsru.com/finance/05jan2021/rus_saud_oil.html

"Самолет жены Медведева вылетел в Лондон, хотя авиасообщение между Россией и Великобританией до сих пор закрыто"
Аэропорт "Фарнборо", куда прилетел бизнес-джет Bombardier Global 5000, предназначен исключительно для деловой авиации. Попасть туда можно только на частных самолетах. Данный аэропорт известен своими роскошными залами, заботой о конфиденциальности гостей и персонализированным обслуживанием.
http://txt.newsru.com/russia/05jan2021/plane_svetlana.html

"Поездки по РФ отравителей Навального совпали по времени с гибелью на Кавказе оппозиционных активистов и другими покушениями"
Опубликованные Bellingcat данные о перемещениях по РФ следящих за Навальным сотрудников ФСБ показали, что один из них был в Нальчике, когда там нашли тело правозащитника из "Яблока" Тимура Куашева со следами укола на теле. Другой эфэсбэшник был в Дагестане, когда там погиб от укола активист нацдвижения "Садвал" Руслан Магомедрагимов.
http://txt.newsru.com/russia/05jan2021/bellingcat.html

"США отправили в Румынию ударные беспилотники MQ-9 Reaper (ФОТО)"
Кроме того, на авиабазу в румынском городе Кымпия-Турзий переброшены 90 служащих ВВС. Размещенные на "длительное" время беспилотники должны проводить сбор информации, разведку и наблюдение в поддержку операций НАТО.
http://txt.newsru.com/world/05jan2021/romania_usa.html

"У президента Армении по возвращении из Лондона выявили коронавирус"
Президент во время отпуска уехал в Лондон, где вместе с семьей и внуками встретил Новый год. А 3 января ему провели операцию на ноге. После этого у Саркисяна появились симптомы коронавируса. Он самоизолировался.
http://txt.newsru.com/world/05jan2021/sarkisyan_covid.html

"В Петербурге массовая драка нелегалов после ДТП переросла в поножовщину"
ДТП произошло около часа ночи на Караваевской улице, и прояснять его детали взялись около 10 человек. Участники конфликта пустили в ход не только кулаки, но и холодное оружие. Скорая с места побоища увезла 36-летнего приезжего из Узбекистана. Восемь человек задержаны, у многих просрочены документы.
http://txt.newsru.com/russia/05jan2021/piter_dtp.html

"Джулиан Ассанж, Челси Мэннинг и Эдвард Сноуден единой тройкой выдвинуты на Нобелевскую премию мира"
Лауреат Нобелевской премии мира Мейрид Корриган в своем письме в Нобелевский комитет отметила, что все они "показали бессчетные примеры мужества, раскрывая незаконные действия властей". И их жизни, самопожертвование и самоотвержение демонстрируют величие человеческого духа.
http://txt.newsru.com/world/05jan2021/nobel_prize.html

"В Мексике найдена мертвой модель, которая должна была участвовать в конкурсе красоты "Мисс Мексика" (ФОТО)"
21-летнюю Химену Иту нашли мертвой в собственном доме. Полиция полагает, что она могла покончить с собой, но не исключена и версия убийства. По предварительным данным, причиной смерти девушки стали наркотики.
http://txt.newsru.com/world/05jan2021/ximena.html

"В России объявили, что более миллиона россиян вакцинированы "Спутником V", показавшей высокую эффективность"
В Минздраве заявили, что вакцина от коронавируса "Спутник V" в ходе исследований и масштабной вакцинации показала высокую эффективность и безопасность. И это, по мнению чиновников, должно снять сомнения в недостаточной проверке вакцины.
http://txt.newsru.com/russia/05jan2021/sputnikv.html

